fue una visita más a Israel del
secretario de estado estadounidense
Anthony blinken y su mensaje fue claro
la importancia de proteger a los civiles
destacar eso en su reunión con el Primer
Ministro de Israel Benjamin netan
blinken reconoció el derecho de Israel a
defenderse pero insistió en esas
llamadas pausas humanitarias que
permitan sobre todo la llegada de agua
de alimentos y demás artículos de
primera necesidad a gasa también de
combustible el mensaje de Israel también
fue claro las tropas han rodeado
completamente la ciudad de gaza
explosiones acuden el norte de la franja
de gaza mientras soldados israelíes se
preparan para ingresar a la ciudad de
gaza como muestran estas imágenes del
ejército
israelí las fuerzas de defensa de Israel
operan en la franja de gaza desde tierra
mar y aire cercan la ciudad de gaza y
sus alrededores las tropas avanzan en
combates en los que destruyen
infraestructuras terroristas sobre y
bajo tierra y eliminan a
terroristas según el ejército israelí en
las operaciones han muerto más de 100
combatientes de la organización
terrorista islamista jamás sin embargo
organizaciones internacionales advierten
que el número de víctimas civiles del
lado palestino aumenta día a día y la
crisis humanitaria se
agrava según el Ministerio de salud
controlado por jamás el número de
Muertos ha superado los
9000 necesitamos Una pausa humanitaria
en los combates idealmente un alto al
fuego los efectos para los civiles
también inquietan a los aliados más
estrechos de Israel como Estados Unidos
el viernes el secretario de estado
blinken llegó a Israel no llevó los
esperados miles de millones de ayuda
para Israel debido a una disputa
política interna sobre su vinculación
con la ayuda para Ucrania en su lugar
una advertencia al gobierno israelí es
fundamental que se haga todo lo
necesario para proteger a los civiles
que por culpa de jamás están expuestos a
un fuego cruzado y brindar ayuda a
quienes la necesitan desesperadamente
sin que tengan ninguna responsabilidad
en lo ocurrido el 7 de
octubre hasta ahora el temor a una
expansión de la guerra no se ha hecho
realidad el líder de la organización
terrorista libanesa hezbolá hassan
nasrala elogió el ataque de jamás a
Israel como glorioso y
bendecido al mismo tiempo negó su
participación en el
ataque la decisión de llevar a cabo esta
operación fue 100% Palestina y fue
ejecutada Por palestinos quienes la
planearon la mantuvieron en secreto ante
todos Incluyendo a los diversos grupos
de resistencia en gaza la ocultaron a
otros países y al eje de la
resistencia hasta ahora Israel rechaza
una tregua en gaza por temor a que jamás
la aproveche para reorganizarse pero la
presión sobre el gobierno israelí va en
aumento el líder del grupo ch taliban
hesb hassan nasral afirmaba en esa en
ese discurso muy esperado este viernes
que todas las opciones están sobre la
mesa en el frente Líbano Israel mikel
ahí estarán en Jerusalén qué más ha
dicho nasrala Cuál es su papel en esta
guerra el esperado discurso de jassan
arrala ha sido muy largo ha durado más
de una hora y la verdad es que lo que ha
callado pesa más que lo que que lo que
ha dicho es cierto que ha señalado que
todas las opciones están sobre la mesa
si Israel no detiene su agresión contra
la franja de gaza Pero también es cierto
que en ningún momento ha dicho que su
grupo vaya a entrar del todo en esta
guerra que era lo que muchos eh
esperaban eh jassan arrala se ha
limitado a dibujar cómo está siendo la
batalla hoy en día en la frontera con
Líbano ha dicho que la participación de
hezbolá está haciendo que Israel tenga
que destinar al menos un tercio de sus
tropas a estar pendiente de esta
frontera norte donde asegura que se
están produciendo choques a diario
contra los puestos de control contra los
vehículos israelíes y y demás pero en
todo momento ha querido dejar Claro que
eh a ellos no les informaron antes de
ese ataque de jamás cometido el día 7 de
octubre contra contra Israel que fue una
acción totalmente Palestina y y de la
que ha dicho también que no tenía apoyo
exterior En referencia sobre todo a a a
Irán por lo tanto eh hezbola parece que
se va a mantener como lo ha hecho hasta
ahora luchando en esa línea de de en esa
zona de la frontera y hassan arrala en
ningún momento ha dicho que vayan a
entrar de lleno en esta guerra Como
algunos temían mm las declaraciones de
nasrala coinciden mikel con la visita a
Israel una visita más del secretario de
estado estadounidense blinken el tema
clave aquí era el de las pausas
humanitarias para proteger a los civiles
palestinos y para hacer entrar más ayuda
también combustible pero el mensaje de
netanyahu parece claro es
así clarísimo un mensaje clarísimo
netanyahu ha dicho un no rotundo a
cualquier tipo de alto el fuego o pasa
humanitaria hasta que jamás entregue a
todos los cautivos que tiene en su poder
desde el 7 de octubre Esta es la tercera
visita que realiza blinken desde el
inicio de la guerra y había venido como
como como bien has dicho con esa
petición de pausas humanitarias para
permitir la entrada y la distribución de
ayuda sin sin bombardeos y también se
han pedido ha pedido como pasos
concretos para intentar proteger a los
civiles que han quedado dentro del fuego
cruzado no eh sin embargo la respuesta
de de netanyahu ha sido ha sido frontal
ha sido radical le ha dicho que que no
es un no rotundo y blinken pues ha
fracasado en ese intento de poder crear
estas llamadas pausas humanitarias
también eh el secretario de estado
estadounidense ha dicho que es
importante que se agilice la salida de
los nacionales estadounidenses que
siguen atrapados en en gaza y del resto
de palestinos con con doble pasaporte es
un proceso que está siendo muy lento la
puerta de rafag Es verdad que sigue
abierta pero el proceso es muy lento
pero desde luego de la visita de hoy de
hoy de blinken no ha obtenido los frutos
que le esperaba ya comentabas tú los
civiles que aún están en la franja cómo
avanza ese cerco mikel de las tropas
israelíes en torno a la ciudad de
gasa las tropas israelíes tienen el
control de las dos principales arterias
de entrada y salida a a la ciudad de de
gaza tanto por la costa como por el por
el interior según según informan Fuentes
palestinas hoy no se habrían producido
incursiones combates calle por calle a
lo largo del día pero normalmente es
durante la noche cuando se aceleran este
tipo de de de operaciones eh habrá que
estar muy atentos para saber cómo cómo
av per como ha dicho benam ellos van a
seguir adelante con toda la fuerza del
ejército y eso desde luego indica que el
gran objetivo es la ciudad de gaza
porque es el lugar donde Israel
considera que está el gran cuartel
general de jamás Mel estará en Jerusalén
Muchísimas
gracias gracias a vosotros